Muto Masako-san came to the agency to hire the old man
Muto Masako datang ke kantor detektif untuk menyewa paman
to find her missing husband Muto Issei, the president of a trading company.
untuk mencari suaminya yang hilang, Muto Issei, seorang presiden perusahaan perdagangan.
After accepting the job,
Setelah menerima pekerjaannya,
the old man and I followed the trail of clues and found Muto.
paman dan aku mengikuti jejak petunjuk dan menemukan Muto.
Muto was actually the president of a second-hand shop and not a trading company.
Muto sebenarnya bukan presiden sebuah perusahaan dagang, tapi sebuah toko barang bekas.
And?
Dan?
What are you going to do now?
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Muto-san.
Muto.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
I don't know what to do, so I haven't been able to do anything.
Aku tidak tahu harus berbuat apa, jadi aku belum bisa melakukan apapun.
If you think it's not too late, then shouldn't you go back to her?
Jika menurutmu itu masih belum terlambat, bukankah sebaiknya kau kembali padanya?
What?
Apa?
You don't seem like a bad person.
Kau sepertinya bukan orang jahat.
Can't you and your wife get along even after all this happened?
Tidak bisakah kalian tetap akur bahkan setelah semua ini terjadi?
Besides, I believe that's what she wants.
Selain itu, aku yakin itulah yang dia inginkan?
We do have quite a few problems,
Kami memang punya beberapa masalah,
but we've decided to start over together.
tapi kami memutuskan untuk memulai semuanya dari awal.
I see. That's good.
Begitu. Itu bagus.
I really have no idea how to thank you.
Aku benar-benar tidak tahu bagaimana harus berterima kasih.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Find the question that solves the mystery!
Temukan jawaban yang memecahkan misteri!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Menggunakan kemampuan detektif yang ajaib untuk mengungkap rahasia hati!
What happened to the happy couple?
Apa yang terjadi pada pasangan yang bahagia itu?
What is the face hidden behind the mask?
Apa wajah yang tersembunyi dibalik topeng itu?
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Two Faces (Part Two)
Dua Wajah (Bagian Dua)
What? What did you say?
Apa? Apa katamu?
Muto-san is dead?!
Muto meninggal?
Understood. I'll head there immediately.
Baik. Aku akan segera kesana.
Hey, Mister.
Hei, paman.
What do you think happened?
Menurutmu apa yang terjadi?
Didn't they make up?
Bukankah mereka sudah berbaikan?
Yeah.
Ya.
Then why?
Lalu kenapa?
How should I know?
Mana aku tahu?
All we can do is head to the crime scene.
Saat ini kita hanya bisa pergi ke tempat kejadian.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
The victim is Muto Issei-san.
Korban adalah Muto Issei.
He was the president of this second-hand shop.
Dia adalah presiden dari pabrik barang bekas ini.
The estimated time of death is between 2 AM and 6 AM this morning.
Perkiraan waktu kematiannya adalah sekitar jam 2 dan jam 6 pagi ini.
We won't know the cause of death until after the autopsy,
Kita tidak akan tahu penyebab kematiannya sampai autopsi selesai,
but the body was burnt to a crisp.
tapi tubuhnya terbakar sampai hangus.
Furthermore, all the teeth were removed,
Terlebih lagi, semua giginya dicabut,
perhaps to delay the body's identification.
mungkin untuk menunda identifikasi tubuh.
We didn't find any fingerprints on the stun gun
Kami tidak menemukan sidik jari pada pistol listrik
or gas container left at the crime scene.
atau tabung gas yang tertinggal di tempat kejadian.
Inspector!
Inspektur!
Mori-kun.
Mouri.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
I was actually hired by Muto-san's wife.
Sebenarnya aku disewa oleh istrinya Muto.
Hired?
Disewa?
My husband went missing for a few days.
Suamiku menghilang selama beberapa hari.
But Mori-san found him last night, and he returned home safely.
Tapi Mouri menemukannya semalam, dan dia pulang dengan aman.
But he ended up like that this morning.
Tapi dia berakhir seperti ini di pagi hari.
Masako-san, does this mean your husband left the house
Masako, apa ini berarti suamimu meninggalkan rumah
and came here after talking to you?
dan datang ke sini setelah berbicara denganmu?
Yes.
Ya.
He said he needed to do something for work and left around 1 AM.
Dia bilang harus melakukan sesuatu untuk pekerjaan dan pergi sekitar jam 1.
We're checking the security camera footage right now.
Kami sedang memeriksa rekaman kamera pengawas saat ini.
Hey.
Hei.
How did you know the victim was your husband?
Bagaimana kau bisa tahu kalau korban adalah suamimu?
He looked the same from behind.
Dia terlihat sama dari belakang.
More than anything, those were his clothes.
Terlebih lagi, itu adalah pakaiannya.
But the culprit tried to conceal his identity, right?
Tapi pelaku berusaha menyembunyikan identitasnya, kan?
I see.
Begitu.
When you think of it that way, it is odd that they didn't change his clothes.
Kalau dipikir-pikir, memang aneh jika mereka tidak mengganti pakaiannya.
I can tell. That's my husband.
Aku bisa mengenalinya. Itu adalah suamiku.
I'm sure of it.
Aku yakin.
If his wife says so, then it must be true.
Jika istrinya berkata demikian, pasti itu benar.
Mori-san, thank for everything you've done so far.
Mouri, terima kasih atas semua yang sudah kau lakukan.
Now that things have ended up like this, I don't know what to say.
Karena akhirnya jadi seperti ini, aku tidak tahu harus berkata apa.
You have my sympathies, ma'am.
Aku turut berduka cita, nyonya.
I'll deposit your pay in your bank account.
Aku akan menyetorkan uangnya ke rekeningmu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Hey, Mister. Was it really her husband that died?
Hei, Paman. Apakah itu benar-benar suaminya yang meninggal?
Huh?
Hah?
If she made a mistake, wouldn't she be really happy to hear that?
Jika dia membuat kesalahan, bukankah dia akan merasa sangat senang mendengarnya?
You're right!
Kau benar!
Thank you, Mori-san.
Terima kasih, Mouri.
I'll never forget what you did for me.
Aku tidak akan pernah melupakan apa yang sudah kau lakukan untukku.
Call me Kogoro, ma'am.
Panggil saja aku Kogoro, nyonya.
Maybe that could happen.
Mungkin itu bisa terjadi.
Let's start by questioning the shop employees.
Ayo kita mulai dengan menanyakan para pegawai pabrik.
What?
Apa?
Someone who's been missing since this morning?
Seseorang yang menghilang sejak pagi ini?
Yes. Is there anyone like that?
Ya. Apa ada orang seperti itu?
Well, there is one.
Yah, ada satu orang.
Who is it?
Siapa?
The president.
Presiden.
Why did he have to die?
Kenapa dia harus mati?
What's going to happen to this company?
Apa yang akan terjadi pada perusahaan ini?
That's not what I meant...
Bukan itu maksudku...
Anyway, I wonder where he went.
Bagaimanapun juga, aku ingin tahu kemana perginya dia.
Yeah.
Ya.
He's not the type of guy to take the day off without notice.
Dia bukan tipe orang yang mengambil cuti tanpa memberitahu.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
What's his name and address?
Siapa namanya dan dimana alamatnya?
Excuse me. Nonaka-san.
Permisi. Nonaka.
Are you home?
Apa kau ada di rumah?
It's not locked.
Tidak terkunci.
Nonaka-san.
Nonaka.
Nonaka Sadahiko-san.
Nonaka Sadahiko.
The employee who's been missing since this morning.
Pegawai yang menghilang sejak pagi ini.
The place is a mess, but it doesn't look like there was a scuffle.
Tempat ini berantakan, tapi tidak terlihat seperti ada perkelahian.
Did he go out without his wallet?
Apa dia pergi tanpa dompetnya?
Hey, mister.
Hei, paman.
What is it?
Ada apa?
This is weird.
Ini aneh.
There's a cup and toothpaste, but I don't see a toothbrush.
Ada cangkir dan pasta gigi, tapi aku tidak melihat sikat gigi.
I bet I know why.
Aku yakin aku tahu alasannya.
He probably left the house while brushing his teeth.
Dia pergi meninggalkan rumah sambil menggosok gigi.
Seriously?
Yang benar?
It has nothing to do with the case.
Itu tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
Let's go to the next place.
Ayo kita pergi ke tempat selanjutnya.
Wait, Mister.
Tunggu, Paman.
President's Office
Kantor Presiden
Hello.
Halo.
Well, Inspector?
Bagaimana, inspektur?
Judging by the room's state, it looks like he was in a hurry to go somewhere.
Berdasarkan keadaan ruangan, sepertinya dia sedang pergi terburu-buru.
I see.
Begitu.
It certainly does look like he was in a hurry.
Memang terlihat dia sedang pergi terburu-buru.
Inspector Megure, what's this?
Inspektur Megure, apa ini?
Inside this garbage can.
Di dalam tempat sampah.
Looks like something was burned.
Sepertinya ada sesuatu yang terbakar.
Documents...
Dokumen...
No, it looks like an insurance certificate or something.
Tidak, itu terlihat seperti sertifikat asuransi atau semacamnya.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
There's no security camera footage of the last three days.
Tidak ada rekaman kamera pengawas selama tiga hari terakhir.
It seems to have been deliberately erased.
Sepertinya sengaja dihapus.
We also got the DNA results.
Kami juga sudah mendapat hasil DNA-nya.
And?
Dan?
The DNA on the provided toothbrush and body were a match.
DNA yang didapatkan dari sikat gigi dan tubuhnya cocok.
Then...
Kalau begitu.
The victim really was Muto-san.
Korbannya benar-benar Muto.
Masako-san's testimony...
Kesaksian Masako...
The DNA and circumstantial evidence...
DNA dan bukti tidak langsung itu...
They all point to Muto Issei-san being the victim.
Semuanya mengarah pada Muto Issei sebagai korbannya.
However, not only were there signs that the culprit
Tapi, tidak hanya ada tanda-tanda bahwa pelakunya
tried to conceal the victim's identity and the security camera footage was erased,
berusaha menyembunyikan identitas korban dan rekaman kamera pengawasnya sudah dihapus,
the employee Nonaka-san is also missing.
pegawai bernama Nonaka juga menghilang.
If that burnt body isn't Muto Issei-san's,
Jika jasad itu bukan milik Muto Issei,
then where is he now?
maka ada dimana dia sekarang?
And what about Nonaka-san?
Dan bagaimana dengan Nonaka?
Huh?
Hah?
Three utility poles...
Tiga tiang listrik...
Two utility poles...
Dua tiang listrik...
This is the odd feeling I got when we first came here.
Ini adalah perasaan aneh yang kurasakan saat pertama kali datang.
When standing inside the fence, only two of the three poles are visible.
Saat berdiri di dalam pagar, hanya dua dari tiga tiang yang terlihat.
In other words...
Dengan kata lain...
It must be here.
Pasti ada di sini.
There's a space behind the fence here.
Ada ruang diantara pagar di sini.
A secret door, huh?
Pintu rahasia, ya?
I see.
Begitu.
Muto-san may have had a kind face,
Muto mungkin memiliki wajah yang baik,
but he was an incredible liar.
tapi dia itu pembohong yang hebat.
But now everything's finally coming into focus.
Tapi sekarang semuanya menjadi jelas.
Everything was normal until yesterday.
Semuanya masih normal sampai kemarin.
I see. Excuse me.
Begitu. Permisi.
Hello?
Halo?
Ah, Mori-san. What is it?
Ah, Mouri. Ada apa?
I'd like to confirm a few things with you.
Aku ingin memastikan beberapa hal denganmu.
First, are you aware of the missing employee Nonaka Sadahiko-san?
Pertama, apa kau tahu soal pegawai yang hilang, Nonaka Sadahiko?
Yes.
Ya.
We actually believe he might be involved in Muto's murder.
Kami berpikir kalau dia mungkin terlibat dengan pembunuhan Muto.
I see.
Begitu.
Then was Masako-san asked to provide a DNA sample of Muto-san?
Kalau begitu apa Masako diminta untuk memberikan sampel DNA Muto?
Yes.
Ya.
She gave us the toothbrush he normally used.
Dia memberikan kami sikat gigi yang biasanya dia gunakan.
I see.
Begitu.
Did you figure something out?
Apa kau mengetahui sesuatu?
Takagi, I'd like you to help me with something.
Takagi, aku ingin kau membantuku dengan sesuatu.
Yes, got it.
Ya, baik.
I'll make the arrangements. Bye.
Aku akan mengaturnya. Dah.
Jeez.
Astaga.
Where did that brat go?
Kemana perginya bocah itu?
Huh?
Hah?
Excuse me.
Permisi.
Are you all leaving now?
Apa kalian semua akan pergi?
Yes.
Ya.
We've finished examining the area for the most part.
Kami sudah selesai memeriksa hampir semua bagian.
We've already finished investigating your home,
Kami sudah selesai menyelidiki rumahmu,
so you're free to return.
jadi kau boleh pulang.
Do you think you'll find the culprit?
Apa menurutmu kau akan menemukan pelakunya?
I promise we'll do everything we can.
Aku berjanji kami akan berjuang keras untuk melakukannya.
Thank you.
Terima kasih.
We may contact you again for questioning.
Kami mungkin akan menghubungimu lagi untuk interogasi.
We appreciate your cooperation.
Kami menghargai kerjasamamu.
All right. Anytime is fine.
Baiklah. Kapanpun tidak masalah.
Goodbye.
Selamat tinggal.
We've been waiting for you, Muto Masako-san.
Kami sudah menunggumu, Muto Masako.
What's the meaning of this?
Apa artinya ini?
Mori-kun.
Mouri.
Yes?
Ya?
You gave us instructions because you knew Muto's wife would come here.
Kau memberikan kami instruksi karena kau tahu kalau istrinya Muto akan datang ke sini.
What? I did?
Apa? Benarkah?
But I didn't do—
Tapi aku tidak...
Muto Masako-san, allow me to be direct.
Muto Masako, izinkan aku bicara langsung ke intinya.
Where is your husband Muto Issei?
Dimana suamimu, Muto Issei?
You know where he is.
Kau tahu dimana dia berada.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Muto's body has been sent for autopsy.
Jasad Muto telah dikirimkan untuk autopsi.
No, Inspector.
Tidak, Inspektur.
That isn't Muto's body.
Itu bukan jasad Muto.
It's not?!
Bukan jasadnya?!
But the body and Muto's DNA were a match.
Tapi DNA jasad itu dan Muto cocok.
Who provided that DNA sample?
Siapa yang memberikan sampel DNA?
His wife provided the toothbrush he normally used.
Istrinya menyerahkan sikat gigi yang biasa dia gunakan.
You're aware an employee here, Nonaka Sadahiko-san,
Kau tahu kalau ada seorang pegawai, Nonaka Sadahiko,
has been missing since this morning, correct?
telah menghilang sejak pagi ini, kan?
Yeah.
Ya.
Nonaka-san's toothbrush was missing from his apartment.
Sikat gigi milik Nonaka menghilang dari apartemennya.
Hold on.
Tunggu.
You're saying the body is Nonaka's?
Maksudmu jasad itu adalah milik Nonaka?
Yes.
Benar.
And he was most likely killed by Masako-san's husband Muto Issei.
Dan kemungkinan dia dibunuh oleh suami Masako, Muto Issei.
What?!
Apa?
He was probably a thief who repeatedly used this second-hand shop as a cover.
Dia mungkin seorang pencuri yang sering menggunakan pabrik barang bekas itu sebagai kedok.
All the items here are stolen goods.
Semua barang di sini adalah barang curian.
Stolen goods?
Barang curian.
Mori-san is correct.
Mouri benar.
My husband is a thief.
Suamiku itu seorang pencuri.
After he and I reconciled,
Kemudian kami berbaikan,
he said he'd take me with him and run.
dia bilang akan membawaku pergi bersamanya.
Because I hired Mori-san, I believe he feared his crimes would be exposed.
Karena aku menyewa Mouri, aku yakin dia takut kalau kejahatannya akan terbongkar.
I gathered everything valuable in our home and came here.
Aku mengumpulkan semua barang berharga di rumah kami dan datang ke sini.
While I helped him pack,
Selagi aku membantunya berkemas,
he said we'd flee overseas and wait for things to cool down.
dia bilang kami akan pergi ke luar negeri dan menunggu sampai keadaan mereda.
But that's not all! He—
Tapi tidak hanya itu saja! Dia...
He summoned Nonaka-san here and knocked him out with a stun gun.
Dia memanggil Nonaka ke sini dan membuatnya pingsan dengan pistol listrik.
He disabled Nonaka-san,
Dia melumpuhkan Nonaka,
dressed him in his own clothes,
memakaikannya dengan pakaiannya sendiri,
and used gasoline to murder him.
dan menggunakan bensin untuk membunuhnya.
You describe it as if you watched it happen.
Kau menggambarkannya seolah kau melihatnya langsung.
It's just my deduction based on the evidence and circumstances.
Itu hanya deduksiku yang berdasarkan bukti dan keadaan.
Furthermore, when you tried to stop him,
Terlebih lagi, saat kau berusaha menghentikannya,
you got that scrape under your sunglasses.
kau mendapatkan luka di bawah kacamatamu itu.
Nothing gets past you.
Sepertinya tidak ada hal yang terlewatkan olehmu.
He wasn't a loyal husband or a simple thief.
Dia itu bukan suami yang setia ataupun sekedar pencuri biasa.
He was a cold-blooded murderer.
Dia adalah pembunuh berdarah dingin.
So I have to settle this myself.
Jadi aku harus menyelesaikannya sendiri.
You're correct.
Kau benar.
The toothbrush I provided was brought here by Nonaka-san when Muto summoned him here.
Sikat gigi yang kuberikan dibawa ke sini oleh Nonaka saat Muto memanggilnya ke sini.
Why didn't you tell us the truth?
Kenapa kau tidak mengatakan yang sebenarnya pada kami?
Probably because if Muto was thought to be dead,
Mungkin karena jika Muto diperkirakan sudah tewas,
then nobody would go looking for him.
maka tidak akan ada orang yang mencarinya.
She could decide what to do about him without any interference.
Dia bisa memutuskan harus berbuat apa dengannya tanpa ada gangguan.
Where is Muto-san now?
Dimana Muto sekarang?
Is he alive?
Apa dia masih hidup.
Who knows?
Siapa yang tahu?
Will you tell us where he is?
Maukah kau memberitahuku dimana dia berada?
He deserves to be punished.
Dia pantas untuk dihukum.
Punished?
Dihukum?
For murdering someone?
Karena sudah membunuh seseorang?
Or for betraying you?
Atau karena sudah mengkhianatimu?
Muto was trying to kill me.
Muto berusaha membunuhku.
What?!
Apa?
I saw it while I was helping him organize documents.
Aku melihatnya saat sedang membantunya membenahi dokumen.
He took out a life insurance policy on me for an exorbitant amount.
Dia mengambil polis asuransi atas namaku dengan jumlah yang besar.
So the burnt documents were an insurance certificate.
Jadi dokumen yang dibakar itu adalah sertifikat asuransi.
Masako-san!
Masako!
If he's still alive, please tell us where he is immediately!
Jika dia masih hidup, tolong segera katakan pada kami dimana dia berada!
A man like him doesn't deserve to live.
Pria sepertinya tidak pantas untuk hidup.
Is he around there?
Apa dia ada di sekitar sini?
Masako-san.
Masako.
I'll ask one more time.
Aku akan bertanya sekali lagi.
Where is Muto now?
Dimana Muto sekarang?
Detective Takagi, he's in the trunk of the silver car!
Detektif Takagi, dia ada di dalam bagasi mobil berwarna perak!
Yes, sir!
Baik!
He's here!
Dia ada di sini!
He's still breathing!
Dia masih bernafas!
Masako-san, I promise that man will pay for what he did.
Masako, aku berjanji kalau pria itu akan membayar semua perbuatannya.
Was this really for the best?
Apakah ini jalan yang benar?
He betrayed me. He ruined my life.
Dia sudah mengkhianatiku. Dia menghancurkan hidupku.
He even tried to kill me.
Dia bahkan berusaha membunuhku.
Still, we must stand strong.
Tetap saja, kita harus tegar.
You made the right choice.
Kau membuat keputusan yang tepat.
I'm not looking for missing persons for a while.
Aku sedang tidak mencari orang hilang saat ini.
Seems like even you're over couples' quarrels.
Sepertinya kau juga sudah melupakan pertengkaran pasangan.
Excuse me.
Permisi.
This is the Mori Detective Agency, right?
Ini Kantor Detektif Mouri, kan?
Yes.
Ya.
Great. I'd like you to find my wife.
Bagus. Aku ingin kau mencari istriku.
Whoa! She's beautiful!
Wow! Dia cantik!
You can count on me.
Kau bisa mengandalkanku.
I promise that I, the great Mori Kogoro, will find this beauty—I mean, your wife.
Aku berjanji bahwa aku, Mouri Kogoro yang hebat, akan menemukan wanita cantik... Maksudku, istrimu ini.
I thought you weren't taking on any missing persons cases.
Kukira kau sedang tidak menerima kasus orang hilang.
We're looking for his wife!
Kita akan mencari istrinya!
I'm sure it'll be fine this time!
Aku yakin semuanya akan baik-baik saja kali ini!
Ma'am, I'm on my way!
Nyonya, aku akan segera datang!
It's not much, but...
Ini tidak banyak, tapi...
What's this?
Apa ini?
He was supposed to be the guest of honor.
Dia seharusnya menjadi tamu kehormatan.
It's a shame that this happened.
Sayang sekali ini terjadi.
Toda-san, do you have any idea what happened to Kureno-san?
Toda, apa kau tahu apa yang terjadi pada Kureno?
I don't wish to speak ill of my friends,
Aku tidak ingin berbicara buruk tentang teman-temanku,
but I do have some idea.
tapi aku tahu.
The next episode of Conan is "The Company Dissolution Party!"
Selanjutnya dalam Conan, Pesta Pembubaran Perusahaan!